---
title: 英语名词新译
date: 2025-07-30
category:
- ["Linguistics and Literature"]
---

> **“哎妈呀，这不就是咱们屯子里的那个……吗！”**

## 专有名词

- Berkeley 桦林
  - 古英语的 `*beorc*` 意为桦树，`*leah*` 意为林地、空地
- Carmichael 米哈伊尔堡
  - 苏格兰盖尔语的 `caer` 意为“要塞”或“堡垒”
- Cornell 角斗士
  - 古凯尔特语的 `corn` 意为“角”或“突出物 ”，`wall` 意为“统治者”或“勇士”
- Dunbar 山头堡
  - 苏格兰盖尔语的 `dùn` 意为“堡垒”，`barr` 意为“顶部”或“山”
- Hudson River 双流江
  - 在欧洲人到来之前，莱纳佩人将这条河称为 **Muhheakantuck**
  - 这个名字的含义是 **“两向流动的河”**。
  - 由于大西洋潮汐的影响，河水在入海口附近会随着潮涨潮落而改变流向，这对原住民的航行和生活至关重要。
- Manhattan 山洲
  - 莱纳佩人（Lenape，也称为德拉瓦人，Delaware）的语言。
    - **Manah-** ：意为“山”、“岛”、“或“山丘”。
    - **-ata** 或 **-hatin** ：意为“的”。
- Mississippi 大江
  - 源自奥吉布瓦语（Ojibwe）
    - **Misi** （或 **michi**）：意为“大的”、“伟大的”。
    - **ziibi**：意为“河”。
- St. Lawrence River 通衢江
  - **Kaniatarowanenneh**
  - 源自莫霍克语（Mohawk）
  - **直译**：**“大水道”** 或 **“大独木舟之路”**
    - `Kaniá`- 指的是“船”或“独木舟”。
    - `-taro`- 意为“湖”或“广阔的水体”。
    - `-wanenneh` 意为“大的”或“伟大的”。
- Wegman 路人
  - Middle High German word *weg* ("way" or "road") combined with *mann* ("man")

## 政治名词

- county 县
  - 美国无封建传统，不得将 county 译为“郡”。
  - 英国的“郡”英语为 shire。因此，可以将 New Hampshire 翻译为“新汉普郡”。
- borough 镇（“武汉三镇”的“镇”）
  - 从词源上，borough 意为“a fortified town”，因此翻译为“镇”而不是“区”。
- district 区
- capitol 国会山
- sheriff 治安官

## 英国市制单位（起源于农业生产生活实践）

### 长度

- inch 英寸
- foot 英尺
- yard 英步
- mile 英里

> 中国古代的长度单位主要包括以人体测量为基础的寸、尺、咫、丈、寻、仞，以及更小的单位如分、厘、毫、秒、忽。此外，还有用于较长距离的步、里、舍等单位。
> 
> 寸：《说文解字》定义为十分之一尺，以手掌后退一寸的动脉位置为“寸口”而命名，并以“手”字为部首。
> 
> 尺：最初指代人的身体长度，通常为十寸，与人体的一臂之长相关。
> 
> 咫：特指妇女手伸展后拇指和中指之间的距离，比尺稍短，后用来与“尺”连用，表示距离很近。
> 
> 丈：等于十尺，是一个较大的长度单位。
> 
> 寻：与仞相当，大约为八尺。
> 
> 仞：指人伸开双臂的长度。
> 
> 步：在古代常用于测量地面距离。
> 
> 里：一个源于周代的长度单位，用于测定距离。

### 面积

- acre 英亩

### 重量/体积/容积

- ounce 英两
- pound 英斤
- pint 英合
- quart 英升
- gallon 英斗
- bushel 英斛

> 古代的重量计量单位中，1钧= 30斤、1斤= 16两、1两=24铢、1铢= 10圭。 在古代，除了用钧、圭、铢、斤、两代表重量外，较重、较多量的物的多少更多的是采用容积来代表。
> 
> 从宋朝开始，我国古代的计量单位固定位石、斛、斗、升、合。它们之间的换算都是1石 = 2斛、1斛 = 5斗、1斗 = 10升、1升 = 10合。不过各时期所代表的实际的量不同。
